1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
700자 이내 (영문작성 시 1400자)

제 인생을 관통하는 관심사이자 인생을 관통하는 취미와 관련된 분야의 일을 할 수 있다면 매일매일이 행복한 삶이지 않겠습니까.
레고로 직품을 설계하고 제어하는 것이 너무 좋아서 기계공학을 전공했고, 쉴 때조차 설계와 알고리즘에 파묻혀 지냅니다.
습관적으로 기계의 작동 원리나 문제의 해결 방법을 찾곤 합니다. 연구 개발에서 이런 능력을 쓸 수 있다면 일이  재밌게 느껴질 것입니다.
회사에서 일을 하면서 성장하고, 회사를 성장시키고, 퇴근 후에는 일에서 익힌 지식을 가지고 놀면서 소화시킬 수 있다면 그 만큼 제가 바라는 꿈이 없을 것입니다. 로봇과 프로그래밍 두 분야에서 전문성을 쌓을 수 있기에 더 기대됩니다.

국내 최고의 회사인 삼성에서 쌓게 될 지식과 경험이 어느 정도일지 궁금하기도 합니다. 한 분야의 전문가가 되기 위해서는 양질의 경험이 필요하며,
뛰어난 사람들과 함께 일한다면 좋은 경험과 함께 빠르게 전문가가 될 수 있습니다. 선임에게서 배우고 후임을 키우는 선순환에 동참하는 것 또한 의미 있는 일이 됩니다.

제어와 자동화에 대한 실무 능력을 쌓아서 나의 능력이 되게 하고, 지식이 곧 나이며 내가 곧 지혜인 삶을 살고 싶습니다.
그리고 퇴직 후에는 창작가로 살아가는데 있어 설계 지식과 경험이 직접적인 도움이 될 것을 알기에 강하게 훈련받고 싶습니다.



2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
1500자 이내 (영문작성 시 3000자)

아모르 파티, 운명을 사랑하라.

진흙에 발이 빠져 넘어진 말을 끌어안고 울었던 철학자, 니체가 한 말입니다. 니체는 허무주의에 대해 얘기하면서 동시에 그 속에서 강하게 운명을 받아들이고 나아가라고 주장합니다.

성인이 된 후부터 부모님에게 손을 안 벌리고 싶었기에 대학생이 되면서부터 아르바이트와 학업을 병행했습니다.
그러다 3학년 초에 코로나가 터져 일이 줄어들고 생활비도 함께 줄어들었습니다. 2학기부터는 학업의 심도도 깊어져 진도를 따라가기만도 벅찼습니다. 각종 설계 프로젝트들을 완수했지만 점수가 잘 나오지 않으니 상실감도 컸습니다.
제가 정말로 배우고 싶은 과목들을 배우기 시작했는데, 분명 좋아서 시작한 공부가 힘들어지니 마음이 약해졌고 공부가 손에 잡히지 않았습니다.
졸업 이후 낮에는 공장, 밤에는 헬스장에서 일을 하며 1년 정도 생각 없이 바쁘게 살았습니다.
하지만 레고와 로봇을 진심으로 좋아했기에 공부를 하러 갔으면서도 끝까지 가지 못 한 것에 대한 후회가 늘 남아있었습니다.

쉬는 시간이면 가끔 니체, 쇼팬하우어 등의 철학자들이 남긴 글을 읽고 생각에 잠기고는 합니다. 그리고 한 날 읽었던 '아모르 파티'라는 글과 함께 삶을 돌아보며 제 스스로 삶을 바라보는 태도가 너무 약했다는 것을 알았습니다. 자신의 의지가 아니었던 운명을 받아들이는 사람들도 많은데, 스스로가 선택한 진로조차 지쳐서 눈을 돌렸으니까요.
이미 업이 있는 사람들도 틈틈이 자기계발을 쉬지 않고 하는 시대에, 감상에 젖어서 꿈을 놓쳐버린 게 아닌가 하는 생각까지 들었습니다. 그리고 더 늦기 전에 로봇 제어를 업으로 구해야겠다고 결심했습니다.
지금은 제가 좋아하는, 했어야 하는 일을 하러 가는 중입니다. 이미 한 번 지쳐서 나가떨어지고 후회까지 해 본 입장이다보니 공부에 더 진심이 될 수 있습니다. 퇴근 후에 틈틈이 개발 공부를 했고 지금은 SSAFY에 입과 후 알고리즘과 웹을 공부 중입니다.
원래는 SSAFY 입과 후 틈틈이 C++를 공부하고 1년 간 각종 자격증과 삼성 내 PRO 등급을 취득 후 지원하려고 했으나 기회가 왔다고 판단되어 뚫어보기로 결심했습니다.



3. 최근 `사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
1000자 이내 (영문작성 시 2000자)

자율 주행 자동차에서도 암호화 기술이 굉장히 중요하다는 걸 얼마 전에 알았습니다. 주행 중인 차를 해킹해서 테러가 가능하기에 탑승자의 안전에 암호화는 필수불가결입니다.
아직 차가 없기 때문에 인지하지 못했는데, 자율 주행 자체의 기술 수준 또한 꽤 높아져 있었습니다.
운전자의 입장에서는 자율 주행이 운전을 하는 시간 내내 가장 오래 체감할 수 있는 기술이기에, 자동차 산업에서 디자인이나 연료보다도 중요한 사안이라고 생각합니다.
기계공학도이기만 했던 시절에는 센서만 잘 달아두면 알아서 잘 굴러가는 거 아닌가 하고 생각했던 분야였는데, 프로그래밍을 제대로 공부하면서 생각보다 심오한 분야라는 것을 알게 되었습니다.
자율 주행은 각종 센서와 제어용 하드웨어도 중요하지만 특히 소프트웨어로 구현하는 것이 쟁점입니다. 운전자의 개입이 거의 필요없는 단계의 자율 주행 기술이 상용화 전 시범 단계까지 진행되었습니다. 물론 아직 불안정한 기술이기에 시범 단계인 것이고, 국내에서는 일부 지역에서만 시범 운행을 하는 것으로 알고 있습니다. 테슬라는 '도조'라는 AI가 개발되었지만 아직 완벽한 수준의 자율주행을 할 수는 없다고 결론을 내리기도 했습니다.
아직 완벽한 수준의 자율 주행까지 도달하지 못했다는 것은 더 많은 연구가 필요하다는 것이고, 우수한 인력이 더 필요하다는 뜻도 됩니다. IT 분야 전반이 마찬가지입니다.
국가 차원에서 개발을 정규 교과목으로 편성했을 정도면 매우 중요한 이슈가 아닐까 합니다.

저는 알고리즘을 풀다 보면 '컴퓨터는 장님이 아닐까' 하는 생각이 들 때가 있는데, 그런 컴퓨터를 사람처럼, 혹은 사람보다 정확하게 움직이는 기술이 존재힌디는 건 가슴 설레는 일입니다.
또한 회로 덩어리일 뿐인 기판을 사람의 뇌처럼 만들어내고 센서들이 감각을 느낄 수 있게 하는 것은 창조의 영역이기에 가치가 있습니다.
창조는 새로움을 의미하고 새로운 것에서 수많은 사람들의 편의가 생산됩니다. 그만큼 가치가 높은 곳이기에 종사할 보람도 클 것입니다.



4. 프로그램 개발, 알고리즘 풀이 등 SW개발 관련 경험 중 가장 어려웠던 경험과 해결방안에 대해 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다. (과제 개요, 어려웠던 점, 해결방법, 결과 포함)
1000자 이내 (영문작성 시 2000자)

알고리즘과 프로그램에 대해서 구현이나 계산이 어렵지는 않습니다. 난이도라는 건 어렵냐 쉽냐의 문제가 아닌, 아는 것과 모르는 것의 차이라고 생각하기 때문입니다. 어렵다고 생각되는 것은 그저 모르는 것이고, 알기 위해 노력하고, 알게 되면 곧 내 것이 됩니다.

저는 졸업 후 다시 제대로 프로그래밍을 시작하는 과정을 얘기해볼까 합니다.

졸업 후 한동안 공장에서 육체 노동을 했었고, 진로에 대한 결심이 선 이후 로봇 제어 관련 일을 구하기 위해 다시금 공부를 시작해야 했습니다.
제어 명령을 전달할 프로그래밍 능력을 짚어보면 대학교에서 주로 전공했던 언어는 매트랩, C언어, 랩뷰 3가지였으며 그 중 랩뷰로 간단한 분석 툴 정도를 만들 수 있었습니다.
자료구조나 알고리즘까지 공부한 것은 아니었기 때문에 언어를 배웠다기보다는 계산기를 만드는 법을 배웠다고 했어야 맞겠습니다.
독학으로는 한계를 느끼던 와중 삼성에서 주관하는 SSAFY라는 프로그램을 알게 된 후 준비를 해야 했는데, 계약직 형태로 이리저리 옮겨다니며 버티고 있었고 6월에는 허리가 나가는 등의 문제도 생겼습니다.
9시간 동안 허리를 부여잡고 노동을 한 후 집에 돌아와  4시간 동안 엎드려서 PYTHON을 독학하면서 기초부터 다시 시작했습니다.
자료형 같은 기본적인 개념조차 잊어버렸고, 뭘 검색해야 하는지도 알지 못했던 첫 2주가 가장 어렵고 힘들었습니다.
출근 후 난간에 매달려 프로그래밍 관련 글을 매일 아침 30분, 점심 30분 동안 읽으며 공부했고, 퇴근 후에는 1시간 동안 기초 문법을 익힌 후 자기 전까지 3시간 동안 알고리즘 문제를 풀었습니다.
주변에 빠르게 성장하는 법을 물어봤지만 반복 외에는 방법이 없다는 말을 들은 후, 매일 문제 하나 이상 풀기를 삶의 고정된 루틴으로 정하고 지키고 있습니다.
지금은 매일 밤마다 난이도를 조금씩 높여서 문제를 풀고 있으며, 알고리즘을 풀거나 간단한 과제를 진행하면서 어려움 속에서 재미를 찾는 단계까지 왔습니다.
