1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
700자 이내 (영문작성 시 1400자)
제 인생 취미와 관련된 분야의 일을 할 수 있기에 일하는 매일매일이 행복한 삶이 살고 싶습니다.
국내 최고의 회사에서 쌓은 지식과 경험은 타 회사에서의 그것과는 비교조차 되지 않을 것입니다. 한 분야의 전문가가 되기 위해서는 양질의 경력이 필요합니다.
뛰어난 사람들과 함께 일해야 나도 최고가 될 수 있습니다.
제어와 자동화에 대한 지식과 실무능력을 몸에 익혀서 나의 커리어가 되게 하고, 지식이 곧 나이며 내가 곧 지식인 삶을 살아보고 싶다.
정년퇴직 후는 창작가로 살아가는데 직접적인 도움이 될 것을 알기에 강하게 훈련받고 싶다.

2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
1500자 이내 (영문작성 시 3000자)
스피노자는 파문을 당한 이후 렌즈깎이로 연명하면서도 지적인 탐구를 멈추지 않았고 수많은 업적을 남겼습니다.
공부를 좋아한다고 생각하고 대학교까지 왔지만 스스로의 능력에 의구심을 갖고 한동안 공장 노동자로 지냄.
기계 설계보다는 제어 쪽을 하고 싶어 세부 과목을 바꿔보았으나 내용이 쉽지 않았고 적응이 힘들었다. 게다가 지쳤었다.
그저 쉬고 싶다는 생각으로 조립 공장에서 1년 정도 일을 헀다.
스피노자를 비롯한 여러 철학자들의 유산들을 접했고 그 중 니체, 스피노자 등을 보며 너무 빨리 포기한 게 아닌가 하는 생각을 함.
인생을 갈아넣더라도 내가 정말로 한평생 좋아할 수 있고 잘 할 수 있는 일을 하는 게 맞겠구나 라는 생각을 함.


3. 최근 `사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
1000자 이내 (영문작성 시 2000자)
자동제어 관련. 자율주행이나 생상 자동화와 데이터, 보안 등의 연계가 흥미롭다. 세상 모든 게 하나로 연결되어있다는 것은 참 재밌으면서도 무서운 느낌이 든다.
알고리즘을 풀다 보니 '컴퓨터는 장님이 아닐까' 하는 생각이 듬. 그리고 그럼에도 그런 컴퓨터를 움직이는 인재들이 있음. 나도 배우고 싶다 핡핡

20, 30대 청년들의 무기력. 고착화되는 갈등. 나 또한 대학 3학년 때부터 겪었던 일종의 우울감. 외로움. 성적이 내려간 직접적 원인이며 한동안 공장을 전전하게 헸던 문제.
하지만 니체, 쇼펜하우어, 스피노자, 하이젠베르크, 스티븐 호킹 등등의 수많은 철학자들을 보며 고통 속에서 기쁨을 찾아야한다고 생각이 바뀜.
적성이라는 건 맞는 게 있는 게 아닌 견뎌내고 쌓은 것에서 오는 것이라는 걸 알게 됨. 타고난 능력을 알게 되게 된 이상 이제 더는 포기하고 싶지 않음.
일종의 숨어살던 사람으로 살아가고 있었지만 나 스스로 먼저 이를 깨부수고자 나아가려고 함.

4. 프로그램 개발, 알고리즘 풀이 등 SW개발 관련 경험 중 가장 어려웠던 경험과 해결방안에 대해 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다. (과제 개요, 어려웠던 점, 해결방법, 결과 포함)
1000자 이내 (영문작성 시 2000자)
앞서 서술했듯 한동안 육체노동을 했었고, 기계 제어 관련 업무를 구하기 위해 다시금 공부를 시작해야했다.
대학교에서 전공했던 언어는 매트랩, 랩뷰 라는 언어였으며 제어를 위해서는 다른 언어를 공부할 필요가 있었다.
C언어를 공부한 적은 있었지만 자료구조나 알고리즘을 공부한 것은 아니었기 때문에 언어를 배웠다기보다는 계산기를 만드는 법을 배웠다고 했어야 맞는 수준이었다.
SSAFY라는 프로그램을 알게 된 후 준비를 했어야했는데, 허리가 나갔다. 하루에 9시간 동안 허리를 부여잡고 노등을 한 후 집에 돌아와 간단히 저녁을 해결한 후
허리 재활을 하고 4시간동안 엎드려서 PYTHON 기초부터 다시 시작했다.
시작이 반이라는 말이 긍정적일수도 있지만, 새로운 언어를 배우다보니 시작부터 기초가 너무 많았다.
자료형과 배열 순회 같은 기본적인 지식조차 갖추지 못했고 뭘 검색해야하는지도 알지 못해 첫 2주가 가장 어렵고 힘들었다.
검색을 위한 최소의 지식을 갖추기 위해 책도 한 권 샀고 블로그 포스팅도 매일 공장에 출근해 아침 30분, 점심 30분동안 탐독했다. 퇴근 후에는 1시간동안 책을 따라했고,
3시간동안 알고리즘 문제를 풀었다.
주변에 빠르게 성장하는 법을 물어봤지만 반복 외에는 방법이 없다는 말을 들은 후, 매일 문제 하나 이상 풀기를 삶의 고정된 루틴으로 하였다.
지금은 매일 밤마다 난이도를 조금씩 높혀서 문제를 하나씩 풀고 있으며, 알고리즘을 푼다거나 간단한 프로젝트를 진행하면서 어려움 속에서 재미를 찾는 단계까지 왔다.
